# Lab-4.1-Easy
Функціональність програми:
Було реалізовано функцію, яка перевіряє, чи дане слово(чи фраза) є паліндромом (читається так само, як назад, так і вперед), використовуючи рядки Java. Було зроблено так що функція має ігнорувати регістр і пробіли.
 Покрив тестами функціональність програми.
   
Опис роботи:
1.Створив клас PalindromeChecker який містить один статичний метод isPalindrome який буде провіряти чи є слово паліндромом .
В ньому є replaceAll("\\s+", ""). Цей метод замінює всі пробіли і інші пробільні символи (як \s+ означає один або більше пробілів) на порожній рядок. Це видаляє всі пробіли з рядка.
І в ньому є toLowerCase(): Цей метод перетворює всі символи рядка в нижній регістр. Це робиться для того, щоб перевірка паліндрому була незалежною від регістру, тобто для того, щоб "Racecar" і "racecar" вважалися одним і тим самим паліндромом.
String reversed = new StringBuilder(str).reverse().toString() У цьому рядку створюється новий об'єкт StringBuilder, який використовується для ефективного оброблення рядка str.
Потім рядок перевертається за допомогою методу reverse(), і результат перетворюється в звичайний рядок за допомогою toString(). Таким чином, у змінній reversed зберігається перевернута версія початкового рядка.
return str.equals(reversed);: У цьому рядку порівнюються початковий рядок str і його перевернута версія reversed. Якщо вони ідентичні (тобто якщо рядок є паліндромом), метод повертає true. В іншому випадку метод повертає false.
Створив клас Main для того щоб можна було вводити слово чи фразу і перевіряти з допомогою класа PalindromeChecker чи є слово паліндромом.
2. Створив тест для класу PalindromeChecker і перевірив чи правильно він функціонує.
   
   Висновок:
   Зроби програму для провірки чи є слово і фраза паліндромом і протестував його. Для цього зробив такі кейси:
   testIsPalindromeWithPalindromeWord() 
   testIsPalindromeWithNonPalindromeWord()
   testIsPalindromeWithPalindromePhrase()
   testIsPalindromeWithNonPalindromePhrase()
вони всі виконуються правильно
